我不停地飞着
私は飛び続ける
越是扇动翅膀  越是向前飞行  记忆就越不断遗失
羽ばたくほど  飛び続けるほど  どんどんとこぼれていく
明明重复了无数个夏天
あんなにもたくさんの夏を繰り返してきて
拥有无数的回忆  无数珍贵的感情
たくさんの思い出と  大切な気持ちをもらったのに
但这全部… 都在渐渐地消失着
すべてが… おぼろげになっていく
不过  这时有人在背后撑着我
だけど  誰かが背中を支えてくれた
并拉起了我的手
手を引いてくれた
本来已经消失的身体  似乎被各种记忆填补了起来
失ったはずの体が  さまざまな記憶で補われていくようだった
然后  每一份记忆  都像是在祈祷着
そして  どの記憶も  まるで祈りかのようで
好… 好痒…
ちょ　くすぐったい…
不… 好痛…
いや　痛い
真的好痛…
痛いから…
鸡窝?
鶏小屋？
你叫醒我的吗?
起こしてくれたの？
凯瑟琳
那个…
ええと…
凯瑟琳
谢谢你  凯瑟琳
ありがとう　キャサリン
凯瑟琳
啊
あぁ
我是…
僕は…
请问…
あの…
这里是哪里
ここはどこで
我又是谁呢?
僕は誰でしょうか？
你说自己是谁  从哪里来的
自分が誰で　どこから来たか…
全都不记得了?
まったく覚えていないだと
是的…
はい…
快过来打招呼
挨拶をしなさい
你  你好
こ　こんにちは？
喂  白羽!
これ　しろは！
她叫白羽吗?
しろはちゃんですか
没错
あぁ
然后我是鸣濑… 小鸠
そしてわしは鳴瀬…　小鳩だ
小鸠先生…
小鳩さん…
要是失忆了  那就得去内陆的专科医院看病
記憶喪失というのなら　本土の専門的な病院でしっかり診てもらえ
吃完午饭后  我会安排你过去
飯を食べたら　行けるよう手配してやろう
不好意思
すみません
谢谢…
ありがとう…
白羽?
しろはちゃん？
为 为 为 为什么… 会知道我的名字
な　な　な　なんで…　名前知ってるの…
不 那个  刚刚你爸爸说的…
いや　さっき　お父さんが…
爸爸… 不在了
お父さんは…　いない
已经死了
死んだから…！
喂  你怎么把她弄哭了
こら　何を泣かせていた
对不起
すみません
等… 爸爸!?
って　お父さん!?
你不是已经死了吗
あなたは死んでるはずじゃあ…！
我是她的外公啊
わしはあの子の祖父だ
一看就知道了吧
見たらわかるだろうが
好了  快趁热吃吧
ほれ　あったかいうちに食べてしまえ
好的
はい
我开动了
いただきます
很好吃呢  这个炸鸡块
おいしいですね　このから揚げ
嗯  毕竟是今早刚宰的鸡
あぁ　今朝しめたばかりのやつだからな
这可真新鲜呢
それは新鮮です
凯瑟琳
凯瑟琳——!?
キャサリーン!?
没忘带东西吧
忘れ物はないか？
那个…
ええと…
白羽!
しろはちゃん！
刚刚非常抱歉
さっきはごめん
诶?
えっ
为什么?
なんで
那个…
その…
我太没神经了
デリカシーがなかったから
没神经?
デリカシー？
怎么说呢… 对  就是太神经大条了
なんて言うか…　そう　無神経だった
神经大条?
無神経？
太大意了
うかつだった
大意?
うかつ？
不  那个  也就是…
いや　あの　つまり…
你的语文课上完了吗
国語の授業はもうええかの
啊  上完了
は　はい
再见
じゃあね
为什么…
なにゆえ…
就算问我为什么…
なにゆえと言われましても…
她害怕坐船
船が怖いそうだ
准备登船时  望了一眼大海
船に乗ろうとして海を見たら
不知为何  身体动不了了
なぜかその場から動けなくなって…
唉  太不好意思了
いやぁ　お恥ずかしい…
真是的…
まったくだ…
大意了吗?
うかつだった？
那个… 有点不太一样?
それは…　ちょっと違う？
不一样吗?
違うの？
大意好难啊
うかつは難しい…
啊  抱歉  不小心就…
あっ　ごめん　つい…
那样就是  神经大条
そういうの無神経
是啊
だよね
于是  我决定让她暂住在我们家
そういうわけで　しばらくこいつをうちで預かることにした
诶?
ふえ？
请问…
あの…
真的可以吗?
本当にいいんですか？
这个家里只有我和她两个人
この家はわしとあの子の2人だけ
我要去工作  所以不常在家
わしは仕事で家を空けることが多い
让你住在这里  也算不上啥坏事吧
あんたがいてくれるのは　そう悪いことじゃない
但有一件事
だが　1つだけ
别跟她提有关父母的事
あの子の前で親の話…
特别是她母亲的事  希望你千万别提起
特に母親の話を持ち出すのだけは　やめてもらいたい
难道说她妈妈也?
もしかしてお母さんも？
一个月前  那孩子的父亲因事故去世了
1か月前　あの子の父親が事故で亡くなった
在那不久后  白羽的母亲…
それからほどなくしろはの母親…
也就是我的女儿  也跟着消失了
わしの娘が　姿を消した
她同时失去父母  仅才过去一个月
両親が一度にいなくなり　まだ1か月
在你看来  她或许是个很难相处的孩子  但实则很了不起
お前には難しい子に見えるかもしれないが　立派な子だ
即便在我面前  也几乎没哭过
わしの前でもほとんど泣いたりしない
不… 或许是她实在过于悲伤
いや…　あるいは度が過ぎた悲しみの前には
所以想哭也哭不出吧
人は泣くこともできないのかもしれないな
先不说那个了  你的名字呢
それはそれとして　お前の名前だ
诶?
えっ？
既然一起住  没有名字怎能行
一緒に住む以上　ないと困るだろう
难道什么都想不起来吗
何か思い出したりしないのか？
大海…
海…
七大海洋…
七つの海…
怎么了?
どうした？
脑海中突然浮现了 「七大海洋」这一词
頭に浮かんだんです…　「七つの海」って
连海都怕的人能想到这个?
海にも出られないやつがか？
七大海洋…
七つの海…
七海啊…
七海か…
七海…
ななみ…
七海
总之  就先这样叫吧
とりあえず　そうしておくか
好的…
はい…
七海…
ななみ…
这就是我的名字?
それが僕の名前？
这个是…
これは…
翅膀吗?
羽　かな？
蝴蝶?
チョウ？
七海
对不起
ごめん
我听说你叫这个名字…
そういう名前だって聞いたから…
晚饭已经做好了
ごはんができたって
我受鸣濑家照顾已数日
鳴瀬家のお世話になり 早数日
为了找寻记忆  我在岛上四处闲逛
僕は記憶を求めて　島内を散策したが
但很可惜  并无记忆恢复的迹象
あいにくと　記憶が戻る気配はなかった
小鸠先生是一名渔夫
小鳩さんは漁師の仕事
白羽一大早就一个人出去了
しろはちゃんは朝から1人で出かけて
吃完午饭后又一个人出去了  到傍晚才回来
お昼ごはんを食べたら夕方までまた1人でどこかに行く
然后这样的日子正在持续着
そして　そんな日々が続くなか…
我开动了  我开动了  我开动了
いただきます　 いただきます　 いただきます
哇~ 小鸠先生今天也收获满满啊
わ～　小鳩さん今日も大漁だ～
每天都能吃到豪华海鲜  白羽想必很开心吧
毎日 豪華海鮮なんて　うれしいねしろはちゃん
无论多么新鲜豪华
いくら新鮮で豪華でも
每天都吃海鲜刺身  对小孩子来说太平淡无味了
毎日お刺身っていうのは　子どもにはやっぱりちょっとつらいよ
面无表情的吃饭可不行
あの無表情な食事…　あれはよくない
如果能稍微开心点吃饭就好了
ちょっとは食事を楽しんでくれるといいんだけど…
好了  完成!
よし　完成！
现成食材凑合做的意外不错
あり合わせにしてはいい感じ
话说回来  我明明没有记忆  为何会觉得自己能做出来呢
というか　記憶がないのになんで作れるなんて思ったんだろう
炒饭?
チャーハン？
你做了什么吗
なに作ったの？
白羽
しろはちゃん
做了炒饭哦
チャーハンだよ
※「チャーハン(炒饭)」从中国传入日本的词
「焼きめし(烧饭)」在关西常见，日本独有的词
"炒"为炒锅 先加鸡蛋，"烧"为铁板 最后加鸡蛋
不过现在渐渐都在用「チャーハン(炒饭)」了
你是说烧饭?
焼き飯のこと？
不对  这是炒饭
違うよ　チャーハン
烧饭?
焼き飯？
那就折中一下  烧炒饭
じゃあ間を取って　やーはん
烧炒饭!
やーはん！
没错  烧炒饭
そう　やーはん
烧炒饭!
やーはん！
烧炒饭！烧炒饭！烧炒饭！烧炒饭！烧炒饭！
やーはん！　やーはん！　やーはん！　やーはん！　やーはん！
好好吃
おいしい
太好了
よかった
无论多么豪华新鲜  一直吃刺身总会腻的吧
いくら豪華で新鮮でも　お刺身ばかりだと飽きるよね
那真不好意思啊
それは悪かったな
这是七海做的吗
七海が作ったのか
是  是的
は　はい
啊  小鸠先生的份也准备了哦
あっ　小鳩さんの分もありますよ
好吃
うまい
不过这个…
しかしこれは…
怎… 怎么了吗
ど　どうかしましたか？
没什么
いや…
比起那个  真麻烦你了
それよりも　世話をかけた
这样啊  七海会做饭啊
そうか　七海は料理ができるのか
可以的话  能为白羽…
よかったら　しろはのために…
不行  七海是客人
いや　七海は客人だ
今后没必要帮做饭
今後 料理などする必要はない
做饭而已  又没什么
別に料理くらい…
多谢款待  我去睡会觉
ごちそうになった　わしは少し寝る
多谢款待
ごちそうさま
粗茶淡饭不成敬意
うん　お粗末さま
这个  很像爸爸的味道
これ　お父さんの味に似てる
诶?
えっ？
那个…
あの…
请教我做这个吧!
作り方　教えてほしい！
倒是可以…
いいけど…
但我也是凭感觉做出来的
でも　僕も感覚で作っただけだし…
而且你的外公  并不想让我去做饭…
それにおじいさん　僕が料理するのよく思ってないみたいだし…
那么  那个啊…
じゃあ　あのね
我把我秘密的地方告诉你
私の秘密の場所も教えてあげる
秘密的地方?
秘密の場所？
现在不营业了吗?
今はやってないの？
嗯
うん…
爸爸就是在这里做饭的
ここでお父さんが作ってたの
因为妈妈不太会做饭
お母さんは　あんまり料理できなくて…
所以在帮忙做别的
それ以外のこと手伝っていたの
但是  爸爸出事故死了
けど　お父さんは事故で死んじゃった
妈妈也不见了
お母さんもどこかに行った
也不见了…
どこかって…
我不知道
わからない
不过大概  是去找爸爸了吧
でもたぶん　お父さんを探しにいったの
因为他们的关系非常好
とても仲よしだったから
白羽…
しろはちゃん…
这样啊  白羽原来每天都会过来打扫
そうか　しろはちゃん毎日掃除しにきてたんだ
因为妈妈在做这个
お母さんがやってたから…
我也来帮忙吧
僕も手伝うよ
诶?
えっ？
嗯
うん
怎么样啊  白羽
どうかな　しろはちゃん
嗯  好吃
んっ　おいしい
味道也一样
味付けもそっくり
不过… 爸爸做的更好吃…
でも…　お父さんが作ったのはもっとおいしかった…
想要完美还原  果然需要菜谱啊
やっぱり完全に再現するには　レシピが必要かぁ
应该有
あったはず
妈妈写的秘传菜谱
お母さんが書いた秘伝のレシピ
这是白羽的…
これはしろはちゃんの…
七海  找到了
七海　あったよ
真的？给我看看给我看看
ホント？　見せて見せて
烧 饭
材料
胡椒
胡萝卜
生菜
河之主
幻之山菜
水
野猪王
你有见过吗。
那种日落时才会出现的幻之山菜
山顶涌出的，候鸟喜爱的天然水
候鸟喜爱的凶猛野兽的腐肉
什么呢什么呢
なになに？
胡椒  胡萝卜  生菜
胡椒　人参　レタス
河之主?
河の主？
「你有见过吗  那种日落时才会出现的幻之山菜」
「君は見たことがあるか　日没の頃だけに現れる幻の山菜」
「山顶涌出的  候鸟喜爱的天然水」
「山の頂にわき出る　渡り鳥が愛した天然水」
「候鸟喜爱的凶猛野兽的腐肉」
「渡り鳥が愛した猛々しき獣の死肉」
等一下  怎么有奇怪的材料混入其中了
ちょっと待って　なんか謎の材料が混じってるけど…
全都是岛上有的食材
全部　この島にある食材
妈妈负责找  爸爸负责做
お母さんが集めて　お父さんが作るの
然后  我也帮妈妈一起找
で　私も一緒にお母さん手伝った
真了不起呢
偉いね
那我现在去找  能帮帮我吗?
じゃあ　今から探しに行くから　手伝ってくれる？
嗯!
うん！
鸟白岛四天王　青龙
河之主(※小龙虾) 钓到!
鸟白岛四天王　朱雀
请随便拿
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
你有见过吗.
那种日落时才会出现的
幻之山菜(※蔬菜店卖剩下的菜) 拿到!
鸟白岛四天王　玄武
山顶涌出的 候鸟喜爱的天然水
(※煮饭用的山泉水) 舀到!
鸟白岛四天王　白虎
候鸟喜爱的凶猛野兽的腐肉
(※野猪王泽天养的野猪肉) 得到!
材料都找齐了呢
材料そろったね
明天再做烧炒饭吧
やーはんの試作は明日かな
今天辛苦了  白羽
今日はお疲れさま　しろはちゃん
我们回来了
ただいま戻りました～
看来今天玩得很开心啊
よほど楽しかったのだろうな
看你们回来时挺高兴的
うれしそうな顔をしていた
在岛上跑来跑去  到底在干啥啊
いったい　島を回って何していたんだ？
啊… 嘛  干了挺多事
あぁ…　まぁ　いろいろと
对了  我们还见到了小鸠先生的朋友哦
そうだ　小鳩さんのお友達にも会いましたよ
我记得是 青龙 朱雀 白虎 玄武先生
たしか　青龍　朱雀　白虎　玄武さん
慢着!
待て
鸟白岛四天王　玄武(真)
玄武可是我的称号!
玄武はわしの称号だぞ！
鸟白岛四天王　玄武(真)
那个毛头小子!
おのれ あの青二才
又擅自冒用我的称号!
また勝手に名乗りおって！
七海  你常常陪白羽玩  怎么说呢
七海よ　しろはとよく遊んでくれてなんというか…
帮大忙了
助かる
哪里哪里  这点小事不算什么
いえいえ　これくらいなんてこと
但是  我拜托别人调查你的事
だが　お前のことはいろいろ調べているが
结果什么线索都没有
何も手がかりはないというのに…
哦  我的记忆
あぁ　僕の記憶！
请不要在意
気にしないでください
你还是多在意在意吧
お前は気にしろ
比起那个  在这岛上  码头附近的坡道前有一家食堂
それよりもこの島だが　港近くの坂道の手前に食堂があってな
去岛上的哪里是你们的自由
島のどこに行くのも自由だが
唯独那里不行  就算白羽想去也拒绝
そこだけはしろはが行きたがっても　断ってくれ
因为去那里只会伤心
悲しい思いをするからな
小鸠先生…
小鳩さん…
请问… 白羽的妈妈有什么朋友吗?
あの…　しろはちゃんのお母さんは友達とかいなかったんですか？
这个嘛
そうだな
朋友倒是有很多  但关系特别好的是…
友達はたくさんいたが　特に仲がよかったのは…
来了
は～い
请问您是加藤… 镜子小姐吗?
加藤…　鏡子さんでしょうか？
我就是镜子
鏡子は私だけど…
我记得你是暂住鸣濑家的…
あなたはたしか　鳴瀬さんのところの
我是七海
七海です
那个  我想找您问点关于白羽妈妈的事
その　しろはちゃんのお母さんのことでお話が
我也觉得很不可思议
私も不思議なの
她… 瞳居然会把白羽丢下 消失不见
あの子…　瞳が　しろはちゃんを置いていなくなるなんて
她没有来找您说过什么吗
何も相談とかなかったんですか？
说起来  瞳在消失前不久  来找过我问点事
そういえば　瞳がいなくなる少し前　話を聞きにきたわ
那个  问了什么吗
あの　話とは!?
白羽的传说
白羽の伝承
嗯?
うん？
白羽?
しろはね？
这是鸟白岛的传说哦
鳥白島の伝承よ
我因为喜欢这些  所以查过资料
私はそういうのが好きで　調べているの
是个怎样的传说?
どういった話なんですか？
是女人变成一只蝴蝶  去见心爱之人的故事
女の人が蝶になって　愛する人に会いにいくお話ね
她跳入大海  将自己的生命献给海神  获得了力量
彼女は海に身を投げ　海の神様に命を捧げることで　力を得て
变成白色羽毛翅膀的蝴蝶  飞向了心爱之人的身边
白い羽の蝶になり　愛する人のもとへ飛んでいく
但作为代价  将会失去其他的一切
けれど　代わりに他のすべてを失ってしまう…
去见心爱之人…
愛する人のもと…
您跟瞳小姐说了这个?
その話を瞳さんに？
没错  现在想起来  当时的她或许都想依靠传说了吧
えぇ　今思えば　伝承にでもすがりたかったのかもしれない…
瞳小姐是个怎样的人呢
瞳さんはどんな人だったんですか？
瞳？她很活泼哦
瞳？　パワフルだったよ
只要有她在的话  无论多么小的事  都会觉得很开心
彼女がいると　どんな小さなことも　すっごく楽しいことに思えたわ
对了对了  还有一句口头禅呢
そうそう　口癖みたいに言ってたっけ
我啊  要好好享受当下  可没空怀念过去
私はね　過去を懐かしむ暇もないくらい　今を楽しむんだ！
这么说的
って
结果什么都不知道啊
結局 何もわからずじまいかぁ…
白羽的传说… 吗
白羽の伝承…　か
刚刚的究竟是…
今のはいったい…
蝴蝶…
チョウ…
你能告诉我一些什么吗
君なら　僕に何か教えてくれるの？
来  快尝尝吧
さぁ　食べてみて
好好吃!
おいしい
是爸爸的味道
お父さんの味とそっくり
那么…
じゃあ…
白羽?
しろはちゃん？
对不起… 但还是不对
ごめん…　でも違うの
虽然非常非常接近了
すごくすごく近いんだけど…
可我是按菜谱来的
レシピどおりなんだけど…
你知道具体少了什么吗
具体的には何が足りないかわかる？
那个…
えっと…
要更甜一点
もう少し甘かった
更甜一点吗
甘いかぁ…
白羽  你爸爸做的时候  有放什么吗
しろはちゃん　お父さんが作ったとき何か入れてなかった？
那个…
ええと…
对了！最后放了黑黑细细的东西
そうだ！　黒くて細かいの最後に入れてた
黑黑细细的…
黒くて細かい…
芝麻吗?
ごま？
不是芝麻
ごまじゃなかった
这样吗…
そっかぁ…
但是  菜谱没写其他东西了…
でも　レシピにはこれ以上何も書いて…
烧 饭
材料
胡椒
胡萝卜
生菜
河之主
幻之山菜
水
野猪王
你有见过吗。
那种日落时才会出现的幻之山菜
山顶涌出的，候鸟喜爱的天然水
候鸟喜爱的凶猛野兽的腐肉
这是什么?
なんだこれ？
发电厂?
発電所？
你居然知道呢
よく知ってるね
但这上面的标志更像是… 太阳吧?
でもこれ　どっちかっていうと…　太陽なんじゃないかな
太阳要怎么放进去?
太陽なんかどうやって入れるの？
不知道
わからない
不过  这一定是材料的线索
でもきっとこれは　材料の手がかりなんだよ
于是呢
ってなわけで…
出发寻找太阳吧!
太陽を探しに出発！
哦——!
お～っ！
去了一些距离太阳较近的地方
太陽に近い感じの場所とか行ってみたけど
但没找到材料之类的东西啊
材料っぽいものはなかったね…
嗯…
うん…
啊~ 白羽!
あっ　しろは！
好久不见
久しぶり！
还好吗
元気？
放暑假之后就没见过面了  有点寂寞呢
夏休みに入って一度も会えてなかったから　寂しかった
对了  我有件事想问问你们
そうだ　君たちにちょっと聞きたいんだけど…
这座岛上和太阳有关的地方?
この島で太陽と関係ありそうな場所？
小蓝你知道吗?
藍 知ってる？
小苍就是我的太阳
蒼ちゃんが私の太陽
诶?
はえ？
太阳…
太陽…
说起来  之前白羽同学  不是说过类似的话吗
そういえば　前にしろはさん　それっぽいこと言ってませんでしたか？
我记得是  太阳公公之类的
たしか　おひさまがどうとか…
怎么了?
どうしたの？
有想到什么了吗
何か思い出した？
我好像去过
行ったこと　あるかもしれない
真的?
ホント？
嗯…
うん…
太阳原来是这个啊
太陽ってそういうことか…
把这个捣碎了后
これを潰して細かくして…
嗯  有点甜味
うん　ほのかに甘い
找到了哦  白羽
見つけたよ　しろはちゃん
你记忆中烧炒饭的最后材料
思い出のやーはんの最後の材料
这里我第一次来
初めて来た
不是说之前来过…
前に来たって…
妈妈不见之后  这里是… 我第一次来…
お母さんがいなくなってから　初めて…　来たの…
白羽…
しろは…　ちゃん…
好想回去…
戻りたい…
回到一年前…
1年前に…
真的好想回去
戻りたいよ
因为… 都在啊
だって…　いないんだよ
在这里… 我骑在妈妈的背上…
ここで　お母さんと…　肩車してくれて…
回到店里… 爸爸来做饭…
お店に戻ったら　お父さんが料理してて…
三个人一起吃…
3人で食べて
好幸福好温暖…
あったかかった
但是… 不在了…
でも　いない…
今年都不在了…
今年はいないの…
我想为白羽找回想要的东西
しろはちゃんが望むものを 取り戻したかった…
但白羽真正想要的事物  早就已经…
でも　本当にしろはちゃんが望むものはもう…
我还记得
覚えている…
我曾经也和某个人  像这样抬头望着盛开的巨花
僕もいつか誰かと　こうして大きな花を見上げていた
可我… 却想不起来…
なのに　思い出せない…
对不起
ごめん…
对不起啊
ごめんね…
让白羽体验了这份和我相同的心情
こんな気持ちをしろはちゃんにもさせてしまったこと…
所以至少…
だからせめて…
我还在的时间里  要让白羽展露笑容!
僕がいる間は　しろはちゃんが笑えるようにしてあげたい！
セミとニワトリのおはよう
小婵小鸡们在说早安
思い出が始まる
回忆就从现在开始吧
手書きの未来眺めて
看着手绘的未来图景
得意げに笑った
得意洋洋地露出笑容
これは魔法の絵日記
这本是魔法绘画日记
手作り絵本
亲手绘本的图画书
おとーさんさく
爸爸做的哦
だましぶねのおりがみ
暗藏玄机的折纸船
ふしぎどうして
好神奇啊为什么呢
ケツァルコアトル
空中舞动的羽蛇神
くけーけえーくけー
咕嘎~ 咯~ 咕嘎~
一緒に食べるチャーハン
一起吃妈妈的炒饭
また1ページ
又绘了一页呢
たのしい
好开心
夏を重ねてく
夏日层层重叠
あしたも
明天也
足跡六つ
沙滩三排脚印
いっしょ
在一起